好了 截至目前啊 咱们这个网站里边
所有比较麻烦的事情都结束了
主要的知识呢 学习五佑的全家统里边 主要的知识也差不多结束了啊
可能后边还有一小点
接下来就是我们按部级部班的第一我们学过的知识 把这个网站完成就完事了
这就可能搞定这个标题
这个标题呢 首先我们就知道和标题在哪 在哪 在这
这是我们的这个页面里面 这个地方呢 是读的是webpack
因为我们知道这个vueclea啊 它就是用webpack搭起来的 所以它读的是一个插件啊 叫atm webpack
它里面的一个配置标题啊 这个网上呢 我们就不要它的啊 因为这个标题是动态变化的啊 这不要了
把这里改一下啊 然后现在呢 这个地方变成一个没有任何标题的网页了
既然我们的标题怎么弄呢 因为我们这里有很多的页面
就每一个页面就是个组件嘛 对吧 就是个路由 我希望呢
不同的路由了 它有不同的标题
所以说呢 我们可以这样子来做
有一个简单的思路 就是我们把个标题啊 配置到路由里面啊 这是一种常见做法
在这 我们在这里去配置标题 那么这个标题呢 我们可以把它配置到meta把元数据里面
拆透 这里呢 当然这个元数据里面所有的信息啊 都是自定义的 你可以随意的改 然后这里呢 我们配置为首页
然后这边懂我的意思吧 然后我们在路由导航里边切换的时候 就不是改动一面标题一玩笑
好 这边我们这是关于我
这个是博客
这是文章
然后这边也是文章啊
这是也是文章 一个是分类下的文章 一个是所有文章对吧 它都是文章标题一样
这个地方呢 是博客强行啊 就是文章强行
呃 这边呢 是我的项目
项目和效果
这边是留言板
把配置一下啊
留言板
那么接下来 我们要做的事情其实就特别简单了 我们只需要在rotor里边呢 加一个路由导航所谓
呃 我们就来加一段吧
after一起
就是当路由确诊之后就跳转过去了过后 我再改动那个标题啊 我们这里写个after一起
之前是before一起对吧 就是确诊之前我要判断一下能不能过去
那么确诊之后呢
它这里边也是一个回调函数啊 但是它就没有next函数了 它就没有next
为什么呢 因为它已经过去了啊 你不能让时间倒流
那么这边呢 我们就看一下啊 to
到哪个页面 哪个页面里面我们是不是可以打印出来那个to的meta
点tattle对吧 是不是可以打印出来
好 保存啊
好 那么我们看一下啊 检查看一下
路由你看现在说到文章了 文章页了 然后到首页你看
出来 然后到关于我啊 然后文章
呃 然后点进去 文章详情
然后我们这里是不是拿到这个标题了啊 只要判断一下吧 如果说这个这个有值
to.meta 我就做一些别的事情 开拓有值
我就把这个document 开拓设置为to.meta
非常简单
好 你看 文章详情吧
然后点首页 你看是不是改变了项目
特别简单对吧 但是呢 如果说我们还要做一些
做这种效果怎么办 就是我的标题呢 是有两部分组成的
一个是路由标题
啊 其实前面这一部分显示的是路由标题 这个路由的标题
然后呢 我们后边的一个横杆啊 就相当于是标题呢 有一个
一个导航那种感觉啊 后边显示的是网站标题
这个问题怎么解决
怎么来做
也许说这个很简单啊 那我在这后边去拼借一个横杆 拼借个网站标题就完事了 对吧
那看一下这样子行不行啊 因为我们网站标题在哪呢
是不是在仓库里边啊
网站标题是不是在这
全局设置里边有个set title 对吧 在这里边 那我怎么弄呢 我们可以这样子
导入这个仓库Stone
表现一下Stone
这边拼借什么呢 拼借一个横杆
然后再拼借一下Stone里边State里边有个什么呢 一个data
对不对 有个setting
setting里边有个data属性 这个属性呢 它里边一个数据叫做
set title
这样子行不行呢 然后看上去的逻辑好像是没有什么问题啊 咱们来试一下就知道了
剪辑右键检查 因为发现他这里爆错了 他说什么这个set title呢 你在读什么读now
他说这个东西是now
你想想这个东西为什么是now 今天我们来切换一下啊切换 哎好像又又对了 你看呗
首页又对了
但是我们这里一刷新 他又爆错了 他说是now
为什么呢 是因为我们这个数据啊 是远程夹载的 他一开始就是 now
那么他夹载一会呢 才会得到这个东西
那你能不能说到也简单啊 我这里呢 是不是可以判断一下啊 有没有这个data 如果说有的话
啊 其实你可以用那个 es2020的这个语法啊 这样子的也可以
啊 一开始是undefined的 你看到没 拼这个undefined的 那我们这样子吧
啊 判断一下有没有这个data 有data的话 那我们就读这个属性该拼接上 没有data的话就只有这个
那这样子行不行呢 这样子呢 倒是没有什么问题啊 我们这里判断一下吧 stone里边state
setting
data啊 你看这些小的细节啊 你们以后在开发中呢 要去想办法啊 不要去老是背这个老是代码
那背上去是没啥意义的 如果说else呢 我就这样子去
啊 这样子去
你看一开始加载的时候 是不是只有首页 他就因为这个时候还没有读出来吧 对网络标题还没有读出来是要远程加载的
那么就进了这个 else
他就直接设置了前面那个标题 后面一个标题也没有
好 然后呢 等到我们加载出来过后再切换页面 你看是不就有了
但是这样子是我想要的吗 也不是我想要的
那一开始刷新页面的时候 你看我们尽量把它做完 没一点啊 一开始刷新页面的时候呢这个地方
虽然说这个时候网站的仓库还没有加载出来
但是一会儿的仓库是不是会加载出来 我希望仓库加载出来过后呢 这边又要显示出来
这个东西怎么弄 怎么弄 也就是说呢 我们来分析一下啊 目前这个路由标题是靠谁来控制的
前面路由标题
路由标题是靠谁来控制的 是靠导航守卫 对吧
然后呢 网站标题是靠谁来控制的 是靠仓库
所以两个地方在控制这个标题的各自的部分 对吧 也就是说我们要把这个标题的控制权啊 交给两个地方
来控制
如果说你仓库里边加载出来的网站标题 你不要影响导航守卫的标题 你看评计到后面就完事了
同样的 如果说你仓库有了标题 要导航守卫在切换的时候 导航守卫也不要去影响后面这个标题
把前面那个地方变化一下就完事了
那这个问题怎么解决呢
这个问题没有那么复杂啊 这个问题其实很好解决的
我们在UTO里边呢 加一个文件 专门来控制网站标题的啊 就比较取个名字叫做
呃set title 嘛
title control
control
标题控制啊 网站标题控制
那么这边呢 我就提供一个
提供一个对象 这个对象里边两个方法
一个方法呢 就是设置
路由标题 road title
啊 你给我一个 title 我设置的路 我仅设置路由标题
设置路由标题
刚才不就要分成两个部分控制吗 一个是设置 size 标题
设置网站标题
这是设置网站标题
我就如果说能够提供这两个方法
你要控制路由标题掉这个
你要控制网站标题掉这个
那就完事了呗
那比方我就写完了
那我怎么用呢
我这里呢 首先在index里被导出啊
这里是导出这个
title control
好 然后我在这边路由这里
rotor这里
我们这里控制标题呢 我就这样子的布置
这里就不用去管什么仓库里边的东西了
我也不用去管网站标题了
我就老老实实教那个方法去控制那个路由标题完事了
啊 导入
youtube
叫做
这个啊
title control
这个对象里边不是一个方法吧
叫做set road title
我们把这个title放进去完事
其他的不用管
啊 交回那个方法来完成
然后同样的到一个在仓库里边呢
在仓库里边
仓库里边
在这儿啊
哎 不是 在这儿
我们获得了网站设置过后
获得了网站设置过后
我们是不是可以设置网站标题啊
判断一下啊
risp site title有值没有
那我就这里就设置一下
导入那个youtube
input from youtube
然后这里 这边set site title
把这个risp site title传进去
对吧 它们各自控制自己的
然后呢
我们最终的效果呢
要靠这个工具
工具对象来完成
那我这里为了测试一下
输出一下吧
设置路由标题
开头 你们各自各自各自的
然后这边呢
我们这里输出一下
设置网站标题
开头
好 保存啊
看一下吧
这边
你看这里是不是分开控制
首先路由这里看到了
设置路由标题文章
这里设置网站标题
我的个人空间
看没
然后切换到首页
设置路由标题首页
网站标题不变
然后呢
关于我
是吧
那么就剩下
就靠这两个方法来控制
那么这两个方法咋控制呢
你用两个边量保存
印象不就完了嘛
Rose Title
一开始是一个控制不断
然后呢
就是那个Size Title
来记录一下不就完了
一个路由标题
一个网站标题
然后呢
我们来写个方法
叫做Size Title
设置标题
设置标题的时候
我干嘛呀
我就判断这两个边
我就根据这两个来设置边
如果说两个都没有指
那我就啥都不干了
如果说Rose Title没有指
然后呢
Size Title也没有指
都没有指
那我个标题
我就不知道设置啥了
或者是我就加载中嘛
我就随便来一个
Title我就设置一个
加载中嘛
楼顶
我就随便来一个
或者是我啥都不干
Return
哦
这里不用Return吧
我就LCF
如果说你有路由标题
但是呢
你没有网站标题
就你只有路由没有网站
那么这个时候呢
我就设置Title为路由标题就完成
然后再LCF
判断一种情况嘛
如果说你没有路由标题
但是呢
有网站标题
那么我就设置Title为网站标题
如果说LCF就是两个都有
两个都有的话
我们Documents Title就设置为
先是路由标题
Road Title
然后一个横杠
一个网站标题
对吧
Title
所以设置有这么一个辅助方法
那这边就很简单了
我要设置路由标题的时候
我无非就是设置一下
Road Title
为什么呢
Title
然后就Set Title
就完成了呗
对吧
我其实
我又不改动那个
网站标题
我只是改动路由标题
然后再重新设置一下
这边也是一样
我就设置一下Site Title
为Title
Title
然后就Set Title
就这么简单
好存啊
所以很多事情呢
也充分地利用我们学过的知识去解决
好简单
我们说一下
看一下
楼顶
关于我
是不是就出来啦
对不对
楼顶
关于我
啊
然后手页
我们看一下
手页
是不是只干了
刷新
楼顶
这里好像有点问题啊
应该是先得到手页
然后再得到那个
我们这里输出一下吧
输出一下
看看什么情况
哦这里应该是并且啊
没有什么并且
两个都没有的时候才是楼顶
好
一开始是手页
然后那个出来的过后
就个人空间就加上了
对吧
切换文章
准备
非常ok
好了
这就是咱们这一块标题的
一个控制
然后这个控制里边呢
还有个小的细节
就是到了文章详情
文章详情呢
它一般来说
这里呢
它先显示这几个字
文章详情
但是等到文章加载出来的过后
我要把文章标题替换掉这
那怎么弄的
这也非常简单
我们到blog里边啊
文章详情detail
detail这里边
是不是得到blog
得到这个就是博客数据
对吧
好来吧
我们来得到一个博客数据啊
这是拿到响应的结果
当然我们一会呢
要把这个响应结果返回
拿到这个响应结果过后
我们这里是不是判断一下
这个博客的标题
对吧
Risb
叫他开头
博客标题
我们这里是不是可以拿到
你看啊
放心
是不是拿到这个博客标题
拿到这个博客标题过后
我们是不是又掉了那个uq
import
倒入那个uq
这里是
title
ctrl
好
这边我们set
什么title
road title
对吧
路由标题
我们把路由标题改一下
改成什么呢
改成那个
Risb
叫title
完事
熄火
你看是不是改过了
对吧
这就是对网站文网站的标题的控制
这一块解决了吧